bbs title:【整理】花儿爷盗笔细节整理
page total num:1
作为花儿爷的一个新粉，在看完部盗笔以后总是忍不住反复琢磨着有他在的细节，
哪怕只是一个眼神或者别人口中的一个侧面描写。（仿佛这样做的话能挖出更多似的......）
这次终于下定决心，一定要把自己的心头好整理出来。
我知道吧里有小伙伴整理过啦，大家对情节也很熟悉了！我在此算是一个补充吧，
挑了更多的侧面描写和自己觉得非常精彩的段落，
（其中还有好多铁三角的。）我文笔不好不敢说是评论，脑子也不够使，所以也不能算是分析，
目前只能算是读盗笔时的小“批注”，想与大家分享了。
我预感这是一个浩大的工程，但是为了小花会坚持下去的！
“神秘的粉红衬衫”

邛笼石影第五章拍卖会
其实最最合适的，还有一个人。　　
但是，此人太不靠谱，拉他下水必然不得安宁，我实在是不想提及。然而，似乎没有其他的选择。
【吴邪太了解胖子的特性了】

和老头子一商量，他道：“你说的这个人，在北京小有名气，我想总不至于坏事。而且他的脾气大家都知道，要是闹了事情，也算正常，我们也能有个托词，我倒觉得是个合适的人选。不过，此人你确定能请得动？”
【第一次从别人口中说出稍微带点正面形象的胖子，其实胖子还是很厉害的，越到后面体现的越明显。这个人说明了三件事：一，胖子在北京混得开，想来胖子平日里驰骋潘家园什么的并非吹牛，是豪爽爱热闹又八面玲珑之辈，拉出去还是很能撑得住场面的。不像吴邪满足偏安一隅，闷头只做小老板。二，是胖子俨然已经快要家喻户晓的乖张脾性。三，胖爷身价高啊，当然体重也……】

我心说不就是胖子嘛，有什么请得动请不动的？立即给他打了个电话求助。他正闲得慌，一口答应，道谈判他内行，全交他身上，包我到时候有头有脸，又问我什么时候来，要先请我去喝酒。
听他说完这些我就后悔了，这家伙的话只能信一半，又想起他以往的行为，忽然就觉得这事情肯定要糟糕。【只能说吴邪的预感还是挺准的，不过如果从胖子以往坏事儿的概率来推算好像不难推断】

可电话已经打了，也没法反悔，而且没有其他办法，只能听天由命。
长话短说，霍仙姑呢便约定妥当，三天时间很快就过去了。
三天后，我和胖子在北京王府井碰头，意外地看到闷油瓶也跟来了。两个人都穿着西装，一胖一瘦，一高一矮，相当惹眼，简直是胖瘦头陀。【23333】
看惯了两人的便装打扮，我猛地感觉很不适应。闷油瓶身材匀称，面无表情，穿着西装倒是非常潇洒，惹眼得要命。可胖子的西装相当不合身，领带打成油条似的，尺寸明显小一号，看着别提多寒碜了。
“你这就叫给我长脸？”我无奈地说道，“这西装哪家店给你做的？我去吧那个店烧了。”
【小三爷开启吐槽功能】

“不关我的事，你胖爷我最近有点滋润，这西装一年前还正好。”胖子被裹着也不舒服，“咱穿多大的西装是咱的自由，我要愿意穿童装，那老太婆也得让我进去。”
“得！你有理，那你走前头。”我没心思和他废话，心中越来越感觉吴家的名声今天可能就要毁在我手里了。【23333，小三爷挺住，自求多福吧】

和霍仙姑约定的地方叫新月饭店，这地方是老北京遗存下来的老饭店。
我原本以为就是个普通地方，可胖子告诉我，在北京玩古董的人都知道，新月饭店才是真正行家待的地方，玩的都是大件，和这里比起来，琉璃厂、潘家园都是地摊了。多有大家买卖，全部都在这个饭店的三层戏院进行。以前这里是太监和老外交易的地方，进出都是正装，所以才有着正装的传统。无论你多有钱，穿个裤衩是绝对进不来的。
我没来过这里，这是第一次，不免有点忐忑。进大堂，上了电梯，到了三楼，入目都是重视的内设，雕花的窗门屏风。
胖子来过，熟门熟路，招呼来一个伙计，就对他介绍我，“长沙吴家的小太爷。”
【看出带胖子的好处来了，传事儿太监……】

那伙计戴着眼镜，年纪有六十多了，打量了我一下，也没什么表情，“您往里请，是雅座还是大堂？”
胖子问我约的是几点，我看了看表，还有半个小时，刚想说话，那伙计却见到我身后的闷油瓶，一瞬间，脸色就变了。
我以为他认识闷油瓶，刚想问话却见从闷油瓶身后绕出来一个人，是尾随着我们进来的。这人一身黑色的西装，里面是粉色的衬衫，没有打领带，非常的休闲，那伙计立即上去，问道：“小爷，老位置？”
那人没说话，只是看了看我，停了下来，我忽然觉得他有点眼熟。
【小花初登场，目前只有侧面和衣着描写。从伙计尊敬的态度看出身份地位，而小花的招牌粉给人一种慵懒的感觉。第一次看时心想这又是哪家游手好闲的小开……】
 
             盗墓笔记7 第一章 拍卖
我的地头是江浙，说实话，在北京城碰到熟人的机会真不大，脑子一卡愣没想起这人是谁。只是条件反射地露了个微笑。那人显然和我一样，停了下来，带着非常意外和迷惑的表情看着我，也笑了笑。
胖子诧异地两边看，一路过来他都自诩自己为地头，我们都是跟他混的样子，显然没想到我会在这里被人认出来。
然而两厢对望着淫笑了半晌，谁也没认出谁来，说实话，我只是看着他眼熟，觉得好像在哪儿见过，但是仔细一回忆，仅此而已，我单纯觉得他眼熟。
【23333对望淫笑这种事就这么说出来了呀喂……但是啊小三爷你应该已经被小花认出来了。另说霍老太约见吴邪可能小花也有耳闻，意外和迷惑的表情估计是因为小花正在大脑里快速做着人像对比识别吧】

这种事情以前发生过，以前我们圈里有一哥儿们人称六姐，经常上报纸上的鉴宝和古趣的专栏，我并不认识她，只在网上看到过她的照片，后来在聚会的时候见到那人，我愣说在哪里和她吃过饭，但是就是想不起来，最后搞得她老公一脸愠色。
不过这位仁兄，怎么看也不像是经常上报纸的样子，那种眼熟的感觉，似有似无，我甚至都没法肯定。
两个人在那里得瑟了一下，实在想不起来，都有点尴尬，那老伙计就觉得好笑，老北京人滑，什么世面他都见过，给我们打了个圆场：“二位小爷都是贵人多忘事？别是在咱这儿打的照面儿，那别着急想，挡着电梯口，到里面温碗奶子，指不定两位见到熟人一下就全想起来了。”
说着就把对方往里请，他摇摇头好像觉得很不可思议，还意犹未尽地看了我一眼，就转身走进了内厅，走了几步又看了看我。
【这里小花的不可思议一种说法是跟吴邪一样，觉得人面熟，在哪里见过可就是想不起来。另一种说法就是已经认出天真，只是惊讶在这里意外的遇到多年后长成了这个样子的发小。喂，小三爷可帅好哇23333。这里我更偏向于第二种啊……】

接着那老伙计又来请我们，把我们请向另外一个方向，这是老江湖了，目的是让我们和那家伙坐得远点。是他领的座位，什么礼貌啊忌讳啊，都说得过去。真想不起来也就算了，想起来了，发现原来是债主或是杀父仇人什么的，也不会立即打起来。
【23333 操碎了心的伙计】
　　
四九城皇城脚下，明里的暗里的，什么规矩都得做足，因为人不可貌相，谁也不知道对方的底细，做得七分奉承三分原则才能立于不败之地。当官如此，当服务员亦是如此。
………….
 
三个人被带到临窗的位置坐下，我下意识地望了望，那粉红衬衫直接就往楼上去了，看样子和我们档次不同，胖子就问我：“你跟他怎么回事？一见钟情？”
【噗，胖子这槽吐得深的我心】

我摇头，也想不出个所以然来，他娘的这人到底是在哪儿见过的呢？回去得好好琢磨琢磨。一边的胖子点了最便宜的茶水，也要一千八百元一壶还带百分之十的服务费，胖子一杯一个底朝天，说这他娘的根本不是茶，简直是杨贵妃的口水。妈的，茶叶渣等下都得打包带回去泡在酒里。
闷油瓶不动声色，俨然一个非常称职的保镖，但是不知道为什么我越看越感觉我们三个就像哪一个大老板的马仔。【闷油瓶子贴身带刀侍卫的感觉…】
盗墓笔记7 第三章 收藏界的盛宴
女司仪长发披肩，看得出腰非常的细，腿非常长，穿着旗袍很有民国贵妇的感觉，这种质量的美女在这里当司仪，更让我感慨，我记得我爷爷以前老家门上的两个门环，是两只宋代的鎏金狮头门环，这两只门环和其他门环不同，他们的环是雕刻成蟠螭的环状古玉，而且是双层的，也就是透雕，玉环空心里面还有玉环，里面的玉环是雕刻成虬。
懂行的一看到这门环，就知道价值连城，恐怕比整个宅子都要贵上好几倍，这是爷爷特别设计的，告诉别人这家的势力：你看，这么贵的东西，我直接做门环，不怕别人偷也不怕被人敲坏，那说明，这家的货肯定比这门环要贵得多，想来淘便宜货的朋友，看到这门环就不敢进了。在中国的生意，还是得讲究门脸。　
想着难怪自己的铺子那么萧条，几年没装修了，下次要不让王盟也穿旗袍试试？
【23333 已经没人能阻止吴邪大开的脑洞了】
　　
楼下的嘈杂声越来越大，我看到有人陆续离场，二楼是一个环形的构造，无数和我们类似的房间围成一个环面对中央下方的戏台，我看到在我们边上、对面很多屏风都被移开，很多人都从吃饭的桌上转坐到看戏的位置上。
我仔细地看着，就看到粉红衬衫在我们对面左边一点的一个包厢内，似乎就他一个人，正在玩着手机，另一边，胖子暗指着让我看对面和我们这个一样大的包厢里，他轻声说了一句：“琉璃孙。”
【小花玩手机】
　　
那个位置就离我们有点距离了，有点看不清楚，这时候我发现，所有其他的包厢内，摆设都差不多，一张根雕桌子，几把椅子。但是无论人多人少，所有人都是坐在靠左边的椅子上，唯独右边的椅子，也就是我坐的这个位置，都是没人坐的，不由开始冒冷汗。
 
盗墓笔记7 第五章 回忆（下）
 
那是一只小灯笼，只有小西瓜大小，里面是小蜡烛，蒙布是青色的，很暗，一看就不是照明用的。
那东西一出现，整个场面上先是一阵小小的骚动，忽然骚动就慢慢变成一片哗然声，我看到所有的目光都集中到了我这里。
我就愣了，胖子莫名其妙地接过来，放到我的边上，刚放下，忽然整个会场上爆发出一阵热烈的掌声。
我看了看胖子，更加蒙了，一边有伙计从后面上来，拿起那灯，帮我们挂到一边的柱子上一个吊扣上。老太太在边上幽幽道：“还不给你的崇拜者致意，这饭店，很久没人敢点这盏天灯了，你也算是给你们老吴家长脸，以后江湖上可能无人不知，无人不晓得你吴家小太爷的威名。”
【霍老太江湖气，已然调整到看戏状态，准备开虐吴邪】

我看向她，还没明白是什么意思，但是，“点天灯”这三个字，我好像在哪里听过。
她看着我冷笑，继续道：“不过，这威风一时，恐怕你们老吴家这一次要被你这盏败家灯给烧光了。”
………
 
现场一片安静，好像叫价停止了，我转头看胖子，胖子不知道点天灯的意思，精神气儿完全嵌到气氛中去了，拿着毛巾擦汗，看来是看兴奋了。
我定了定神端起茶问他什么情况，他道：“他奶奶的的，快一个亿了！”我顿时一口茶全喷了出去，喷了他一脸。
他竟然丝毫不以为意，用手一擦，继续道：“现在休息时间，等下有下半场，加码提到两百万一次，娘的，你胖爷爷我算长见识了。”指了指那主持的旗袍女，她正在台的中间清点刚才的记录，“这闺女神了，这儿叫价就摇铃铛，刚开始所有铃铛都响，所有人都追价，场面乱得一塌糊涂，可这闺女没一次听错，就半秒钟不到，哪个铃铛响，哪个铃铛先响的，她立即知道，这耳朵是神仙耳朵，她要嫁人，她老公绝对不敢给二奶打电话。”又指了指粉红衬衫，“这小子也厉害，一直玩手机，连头也没抬过，就在休息前最后一下铃是他摇的，看样子志在必得，连竞价的力气都不想出；”再指了指霍老太，“老太婆一次都没出呢，看样子准备加码后玩大的。”
【这是我第一次觉得小花帅，因为在那种紧张气氛下的悠闲和底气。当然，也可能是为了给吴邪这边的大火添把柴，喂……乱猜的】

我心里暗骂，真是没江湖道义，也不会悠着点儿，看我要点天灯也不可不可怜我，他娘的一个一个花钱都不心疼，不过也没有意义了，反正就是十分之一我也拿不出来，十个亿和一个亿对于我是没区别的。最后丢脸不说，就算他们手下留情不切手切脚，随便让我赔个一百万我也拿不出来。
……
 
我和她对视，心里咯噔一声，心说：“不会吧，这也听得见？”忙对胖子做了个小声的手势，同时暗暗指了指下面的旗袍女。
胖子就哑然失笑：“你丫还真当真，耳朵再灵也不会灵成这样。她足是非常仰慕你，偷偷看你一眼。”
说着他就掐着嗓子轻声道：“大妹子，我们等下要跑路了，你听得到不？你听得到就来逮我们，待会儿可就晚了。”【胖子可萌】
　　
刚说完，就见那旗袍女看着我们，脸色更加奇怪起来，我就觉得不妙，他娘的，好象真的听得见。忙让胖子闭嘴，可惜已经晚了，见她忽然喝了起来，指着我们，边上的伙计立即朝我们看着，就往楼梯上冲来。
糟糕，我暗骂不好，她真听见了！胖子也蒙了，看着冲上来的人，一下手足无措。心念急转之间，一边的闷油瓶闪电一般从我身边掠过，从二楼的廊台直跳而下。
我看得呆了，四处惊呼一片，看他刚落地翻起来，又一阵惊呼，转头一看，粉红衬衫单手撑着廊台的栏杆，另一手插在口袋里，也翻了下来，拦到闷油瓶面前；另一边，胖子大吼一声，抄起了一只凳子，一脚踹倒屏风就朝冲进来的酒店伙计扑过去。
【第二次觉得小花帅，虽然这明显属于装X帅，但是……身手了得，这家伙绝非普通显贵】

场面直接乱了。
盗墓笔记7 第七章大闹天宫   
一边的老太婆被我们的举动惊的够呛，小女孩也吓的花容失色，躲在中年妇女后头，我左顾右盼，想应该去帮那边？看了看楼下，颇有点高度，我这么跳下去恐怕够呛，还是跟着胖子打保安比较稳妥。
【小吴邪怂了好萌2333】
 
 
就在四处摸着东西想找个家伙的时候，忽然看到老太婆的两个保镖冲进来，挡在我和她们之间，老太婆才道：“你们疯了？得罪了这儿的老板，你知道会有什么后果？”
我也管不了那么多了，此时既然已经闹开了，我也是闹起来就什么都不顾忌的人，之前心中憋着股怨气现在一气儿发了出来，就道：“如您所说，这饭店开的太久，老板当的太安稳，得有人给他点刺激了，咱们好人做到底，送佛送到西天，今天就给这儿的大佬刺激刺激。”说着喝了口茶，把茶杯一摔，就想起身加入混战。
可刚想离开凳子，立即就想起和老太婆的约定了，立即去看表，发现已经4点25了，忽然就心中一动。问胖子：“还能不能坚持五分钟?”
胖子堵在门口，一个头槌把最后那个伙计直接放倒，莫名道：“啊？我靠，你还想上个厕所是干嘛？”
【噗，胖子……你不要在这时候吐天真的槽啊喂】
 
我学着胖子那种语调回道：“咱们都坐了这么久了，祸也闯了，气也受了，不能前功尽弃，就五分钟，就老太太看看啥叫风骨。”
胖子乐了：“天真，在斗里你他娘的蔫不拉唧的，遇上人颇有点气派，有你胖爷我年青时候的风韵，行，胖爷我就发发威，让你风骨一回。”说着把包厢大门一关，把那些桌子椅子全抵过去撑住。
【胖爷又开始嘴上不把门了，说风骨我勉强信，风韵吧，这个真不信233333】
外面很快就有人撞门，胖子往后门一靠，就开始看表。
我心跳加快，心说这次真的扬名立万了，估计接下来的事把我爷爷从祖坟里刨出来都摆不平了，一边看向楼下，只见下面也乱作一团。冲上来的伙计给闷油瓶撂倒了一片，那粉红衬衫护在玻璃柜前，两个人互相对持着。暂时还未交上手。
【在楼下的闷油瓶先收拾了一波要冲上来的保安，两人都算警觉一派的，暂时未交手。】
在这种地方打架好就好在没法报警，本身就是犯法的事情，解决争端只能靠比谁更流氓了。不过，闷油瓶在这种地方也没法施展他的身手，如果对方是粽子，下多重的手都没关系，但是对于这些活人，上去一个一个把脖子拧断总不可能，我相信他已经手下留情。我们逃出去应该问题不大。等下时间一到，我和胖子就从这里跳下去，大不了受点伤而已。
想着也心安了下来，刚想舒一口气，忽然那老太太就对两个保镖道：“把他从凳子上给我拽起来。”
我一愣，就见两个小年青立即就朝我扑过来。我大叫：“婆婆，你不能耍赖啊？”
“你能砸场子？我就不能砸你？到底谁比较耍赖？”老太太手一指我：“动手！”
【莫名觉得霍老太这句好萌】
 
我心里大骂，立即叫胖子：“护驾！护驾！”一边用屁股挤着凳子后退。
【贴身带刀侍卫跳下去单挑了，身边就剩一个油嘴滑舌的传事太监，不过好在凭借身形优势战斗力颇佳，胖爷对不住了这只是个比喻……】
胖子一看我这里情况有变，只得放开一边，抡起凳子冲过来，这一来就和霍家人起冲突了，外面吃饭的几个中年人一下就把胖子抱住，扭打在一起。这一边两个保镖已经拽住了我的袖子。
我拼命挣扎开他们，立即抱住一边的围栏，他们扯我的胳臂，我就咬他们，竟然保住我的凳子不失。闹了半响，老太婆就不耐烦了，叫道：“别管他，把他的凳子抢出来。”他们又立即来掏我的裆部，我立即闭紧双腿把凳子死死夹住，他们又来掰我的大腿。
【噗……小三爷真是拼了啊……不光吴家名声不报，节操也差点不保】
 
就在我的大腿几乎被他们掰开之时，胖子赶到了，他撕掉了自己的衣服才从人堆里冲出来，一上来直接一个泰山压顶把我们所有人全部压在下面。
这两个保镖身手应该相当好，但是给如此巨大的重压忽然压下来，很难在短时间内挣脱，我更是被挤在两个人下面，几乎窒息。
同时，被堵住的门口终于被撞开了，几个保安操着警棍冲进来，已经是暴怒的状态，场面乱的犹如小孩子打群架。
我实在没想到，短短的五分钟，事情竟然会发生这种变化，肠子都悔青了，几个保安直接冲到胖子面前，就是几棍打在胖子头上。胖子哀嚎了一声，回头用手护住，挡住雨点一般下来的棍子，就大叫：“他妈的！到点了没有？”刚说完，声音就被棍子打了回去，打的他惨叫连连。
我伸手去看表，但是怎么也看不到，看胖子的样子，也不管到底有没有到了。大叫：“到了！！”
“狗日的！”胖子大吼一声，冲出去讲几个保安推翻在地。我身上的重量一松，立即膝盖一顶把压在我身上的人翻出去，站起来就拉住胖子。“快走！我们下楼！”
胖子却一把拍开我的手，我看他眼睛血红，骂道：“走个屁！”一把抄起一边的根雕桌,对那几个保安大骂：“我操你们爷爷的，老虎不发威你当我是太鼓达人，还敲上瘾，老子他娘的和你们顶上了，今天我就从你们正门杀出去，看他娘的谁嫌命长！”
【让胖子笑死……】
 
盗墓笔记7 第八章霍秀秀
来到楼下，闷油瓶那放着玉玺的玻璃柜子已经被打破，东西已经被拿了出来，闷油瓶正仔细端详着那只玉玺，一点走的意思也没有，粉红衬衫正从地上爬起来，捂着自己的脖子咳嗽，看样子也被秒杀了一回。
【23333小花第一次被揍，喜大普奔！喂！！！虽然两个人同是敏捷系的，但是瓶子他点了力量点啊！】
 
不过，我们从他身边走过的时候，却看见他一边咳嗽，一边在笑，看了我们一眼，好像很开心的样子。我上到台上招呼闷油瓶东西拿了快走，刚转身，就看到粉红衬衫跟了上来，对我道：“哥们。”
【小花你这个斗M，都被虐了还笑。应该是惊讶于多年不见的发小如今身边有这么厉害的人，在众人围攻之下
还能全身而退。额……勉强算是全身而退吧，除了闷油瓶子，胖子被一群太鼓达人围殴，吴家小太爷也相当狼狈的在一边玩了好久的“抢板凳”。另外，小花第一次开口，叫吴邪“哥们”。突然很好奇在小花的内心小剧场里又怎么称呼吴邪呢？小邪？maybe！不过等到后来吴邪很傻很天真的秉性渐渐暴露出来的时候，我断定小花也会改称他为“天真”的。】
 
我和胖子看向他，胖子把桌子举了起来，他立即摆手：“等等，等等！”说着从口袋里掏出一张名片，递给我们，指了指玉玺：“我不拦你们，给你们个联系方式，什么时候要销赃，打我电话。”
我靠，我心说，果然不是正经人家，胖子还真上去把名片拿了，粉红衬衫就做了一个请的动作。我急的要命，推着他们就冲了出去。
【2333吴邪内心的吐槽，人家小花还是很绅士的】
 
出了饭店门口，外面站满了人，都是伙计和保安，连停车场的保安都来了，我们拿玉玺佯装要砸，他们都让开一条路，于是夺路而逃。
……
话音未落车就发动了，显然驾驶员也不是傻子，后面围上来的人一看这动静立即冲了过来，有一个人跳上被撞扁的后备箱，从后面一抓住了我的后脖子，想把我拖出去，简直和电影里的暴徒一样。
但是这倒霉蛋被胖子拖进半截身子到车后座，车子撞翻几个人冲出人群，他已经被打得连他妈妈也认不出他，然后被甩到大街上。可惜几乎是同时，这车子又撞上了一边的隔离带，这一次引擎盖都被撞了起来。
“你爷爷的，你这司机是不是没证啊，还是他妈的以前是开坦克的？”胖子大怒。
【胖子激萌】
 
“车轮轴刚才被撞弯了。”司机也非常郁闷，“没法控制方向。”说着想把车从隔离带倒出来，但是没用。
后面的人冲了过来，胖子看着没戏了，大骂一声，和闷油瓶踢开两边的门就出去，我和霍秀秀也下来了。胖子就问霍秀秀道：“车里有武器吗？马刀之类的？”
“你当我们家是什么人？”
胖子拍脑袋：“你胖爷我怎么就会上你这破车。”说着后面冲上来的人就到了，也没时间抱怨了，胖子双手挡住一记钢管，直接一脑袋把冲在最前面那人撞翻，然后抓住钢管，踩住那人的手就夺了下来。接着人就拥了上来。
“真假秀秀”

盗墓笔记7 第二十四章 逆反心理
三个人面面相觑，同时又去看头顶的天窗，惊讶得说不出话来，我皱起眉头琢磨到底怎么回事，一瞬间好像明白了，又没明白，骂了—声：“我X，邪门了！”
看着霍秀秀，真真切切，绝对不是幻觉，就知道大事不妙，闷油瓶一下站起来，跳上桌子整个人一弹翻上梁去，也打开天窗出去了。
我和胖子也站了起来，自知不可能和他一样，只得在下面眼巴巴地看着。霍秀秀就凑过来，看着天窗问：“有老鼠？”
【假秀秀真小花登场，入戏好快！】
　　
不知道为什么，不由自主地我们就退后了一步，她惊讶地看着我们，有点莫名其妙，那几个跟她进来的人也不知道出了什么事情，一边好玩地看着天窗，一边把东西放下。
房顶上传来闷油瓶走动的声音，不久他就从天窗上再度下来，翻到屋内，我问他怎么样，他摇头：“人不见了。”
胖子一下就炸了，抓着头发：“我靠，他娘的不会吧？这算什么事，上帝倒带了？”
我已经冷静了下来，忽然意识到了一个可能性，看向霍秀秀，道：“小丫头，你玩我们吧？不带那么戏弄人的。”
“说什么呢？”霍秀秀皱起眉头，“好心给你们送被褥来，你们演什么戏给我看？”
【到底是谁在演啊喂】

“你刚才不是已经来过了吗？然后忽然说什么你奶奶来了，上了天窗，之后立即下到楼下，和你这几个外应会合再装作刚来的样子，这不是耍我们是什么？”我道。
霍秀秀张大嘴巴：“什么玩意儿？我来过？”
我心说肯定是这样，这丫头装得还真像，刚想呵斥，闷油瓶却拉住我，轻声道：“不是她。”
“什么？”我转头，他就道：“从天窗上不可能这么快翻到地面上，又连气也不喘。”说着把手伸到霍秀秀耳朵后摸了一下，“体温也没有升高。”
【这么看来闷油瓶还摸过小花的脸，花儿爷皮肤好吗？想多了啊喂】

闷油瓶的判断一般没错，那这事情怎么解释？我一下子不知道怎么反应。霍秀秀问到底是怎么回事，胖子就把刚才的事情和她说了一遍。
说完霍秀秀完全不信，胖子再三和她强调，并且让她看之前的“霍秀秀”带来的东西，她才逐渐相信。
屋里的气氛顿时十分的诡异，因为怕被人发现，我们没点灯，如今月亮又看不见了，真的十分的阴森，我之前从来没感觉到。
跟来的一个年轻人就有点嘀咕：“该不会是狐狸精吧？”
“狐狸精？”
“我老家有过一个故事，说是一家结婚，进山去接新娘，开了很长的山路总算把新娘接了出来，新娘下了车刚没走几步，忽然别人都惊叫起来，新郎回头一看，从车上又下来一个新娘，两个新娘一模一样，连婚纱都完全相同。所有人都愣了，不知道怎么回事，后来报了警，警察也不知道怎么办，后来有个老人说，其中一个肯定不是人，要区分的办法只有一个，就是用电棍电，电棍电人人肯定倒，但是如果不是人就没事。那警察就用电棍，刚拿起来，其中一个新娘就飞也似的跑了，快得根本不是人类的速度。老人后来说，可能是狐狸精。”
我听着有点起鸡皮疙瘩，心说怎么可能，这家伙说得还真是生动，胖子看着霍秀秀就问我们道：“那谁有电棍？”
“你敢！”霍秀秀怒目看向胖子。【23333】
　　
我摇头，那肯定是无稽之谈，让他们别扯淡了，定了定才道：“不说刚才的气氛，就是刚才那‘人’的谈吐，肯定就不是妖精，我觉得妖精不会这么无聊，这家伙一定是个人，他娘的咱们是被算计了。”
看着现在的霍秀秀，我就开始感觉到，刚才那女孩虽然和霍秀秀十分的相似，但是在某些神态上还是不同：“那家伙一定是易容的，来套我们的话。”
“我靠，能易容得那么像吗？”胖子不相信。
“如果是熟悉的人肯定不行，那种尽善尽美的易容是小说的虚构，但是，我们和秀秀不熟悉，一路过来又一直很紧张，我们的注意力不在秀秀上，所以，这人只要大概相似就能混过去了。”我道，这是三叔告诉我的易容的缺陷。
闷油瓶点头，表示同意，胖子打量了一下秀秀：“也是，我发现刚才那位的胸部比这位要丰满一些。那丫头是谁呢？她干吗要这么干？”说着看了秀秀一眼，“我们在这儿只有霍家人知道？你们中有人可能泄密吗？”
胖子一直是怀疑论者，这话一出秀秀就有点不高兴了，不过小姑娘表现出难得的修养，立即打了个电话，好像是请示奶奶，电话才说了几句，她就问我们道：“你们从新月出来的那段时间，有没有拿别人什么东西？”
【这算是个提示吧？引导众人思路？】

胖子刚想摇头，头才刚动就僵住了，立即摸口袋，掏出厂一张名片，那是粉红衬衫递给他的。他看了看，就被霍秀秀身后的一个年轻人、接了过去，放在鼻子下闻了闻，就皱起了眉头：“可能就是这个。”
霍秀秀接过来闻了闻：“你们真是太懈怠了，那种场合下别人的东西也敢随便拿，这上面有种特殊的气味，有训练好的狗的话，你跑到哪儿都逃不掉。我们的车一出来，他肯定就知道你们坐在上面，一路跟到我们这儿来。”
“是那家伙？”我想起粉红衬衫，感觉哪里不太对，走了几圈，心说那女孩难道是他派来的？这人怎么会对我们的过去感兴趣？难道，他也是局内人？不过那女孩子的举动很难解释，她说的事情头头是道，如果她只是套我们的话，那她未免知道得也太多了，最高明的小说家也没法在这么短的时间内编出那么完美的故事来，这些举动都显得非常多余。
不对，这事情不对，要么就是背后有非常复杂的原因，但是我们才刚大闹天宫没多长时间，怎么可能有人这么算计我们。
又或者难道是霍家和其他北京豪门之间本身就有非常复杂的争斗，我们只是走进了这种争斗，被人摸了底？但是刚才和那小女孩的对话全是关于老九门、我们的内容，如果是他们的内斗，何必提这些？
我百思不得其解，啧了几声，霍秀秀道：“算了，事情已经发生了，我们立即换个地方。你们带上东西跟我们来。”
我叹了一声，心说同居的生活这么不安定，这是何苦呢，刚想跟着走，胖子和闷油瓶却一动不动，我愣了一下，也立即不动。
秀秀问：“又怎么了？”
胖子道：“别装了，你胖爷我认脸认不出来，女人的身材可是过目不忘，你到底是谁？”
【这一屋子的影帝，当然除了天真！】
盗墓笔记7 第二十五章 进入正题
我花了一秒钟才理解，几乎是同时，就看到那秀秀的脸色一下变了，冷目看着胖子。我以为她会狡辩一下，没想到忽然她就大叫了声：“抢！”声音竟是男人的。
我没空惊讶，说时迟那时快，此时那三个人已经猛地扑了过釆。不是扑向我们，而是冲向一边我们放铺盖的地方。
我顿时明白了他们的目的，那地方放着那颗玉玺，立即大叫，那边的闷油瓶早就反应了过来，一脚把玉玺从他们几个人中间踢出来，我一下就接住，那三个人立即反身就扑向我，房间太小、距离太近，实在没法躲，我瞬间给他们冲倒，好在最后关头我把玉玺朝胖子那儿又甩了过去。
胖子早有准备，一下接着，亏得那几个人动作极端敏捷，我还没完全倒地他们已经从我身上跨过去了朝胖子冲去，我抱了一下腿竟然一条都没抱住，看胖子背后就是墙壁无路可退，我立即对胖子道：“快扔给我！”
胖子骂了一声“扔个屁”，抡起那玉玺就是一砸，离他最近的那人直接给砸翻在地。另两人一下扑上去想把他扑翻，胖子顿时和他们滚在一起，三个人撞到墙上，胖子这才把玉玺扔出来，闷油瓶接在手里。
那三人发现这样不行，两个人死命拽住胖子，那个“秀秀”一个人起来再次冲向闷油瓶，我爬起来从后面一下抱住他，就感觉这人软得好像没有骨头一样，直接一松就从我怀里脱了出去，回手一拳打在我梁上，我立即就挂彩了，但是我倒地的一刹那还是用一个铲球的动作将他铲倒。
【被这段儿笑死，篮球、橄榄球以及不规范的足球，三位一体结合形成的极限运动，画面感实在太强。“这边小花以迅雷不及掩耳之势扑向了闷油瓶，闷油瓶快速反应，漂亮！！！他把鬼玺踢了出去！吴邪一个跳跃牢牢接住！然而小花这边并未放弃，继续对吴邪展开围攻！情急之下吴邪准备传球，好的！！！漂亮！哎…等等…抱人犯规”】

他一个踉跄，没有倒地，同时我忽然看到他从袖子里翻出一把奇怪的匕首来，似乎是古董，反手握着就迅速朝闷油瓶的方向冲去，我立即大叫当心，却看到闷油瓶已经不在原来的位置上。同时闪电一般一个影子从半空中压了下来，瞬间用膝盖将那小子整个顶翻了出去。
【小花藏在袖子里奇形怪状的武器，估计是蝴蝶刀什么的吧。曾经不知道在哪里听过，说匕首是近身格斗的武器，对于使用者的身手要求很高，因为离对手越近就越危险，也就越容易露出破绽。显然小花身手不错，也对自己很自信，然而，无奈碰到高手高手高高手了！】

胖子那边被制得死死的，两边互殴他竟然还没吃亏，我知道真正的狠角色是这小子，也不去帮忙，和闷油瓶两个围上去，先制伏这小子再说。
那“秀秀”从地上爬起来，整个人忽然就以一个奇怪的姿势舒展了开来，整个人的身形顿时变大，肩膀变宽，身高也高了起来，同时撕掉了脸上的面具。
【易容，锁骨，变声！柯南如果有小花这手绝活，还要什么阿笠博士？】

我一看，立即认了出来，竟然就是那个粉红衬衫，他边喘气边笑：“缩着被打疼好几倍，原来不是骗人的。”
【小花这是第二次被闷油瓶揍了，想他以前哪吃过这种亏。不过即使如此，也没有恼羞成怒，反而依旧保持潇洒笑容。我认为，他对对手的赞赏绝对多过于自嘲】

我看着他的奇怪状况背上直出冷汗，这样的情形我以前见过，这是缩骨。以前闷油瓶假扮秃子的时候也这样来过一回。与此同时，我们就听到楼梯上出现了大量的脚步声，立即回头。
【张秃子绝对闷油瓶演技巅峰，张秃子的台词绝对比他自己在海底墓里说的都多！】

“妈的，外面还有接应！”我心叫不好。胖子在一边立即大叫：“你们先走！别全被他们窝里憋了。”
我恶狠狠看向粉红仔，一边迅速往后退，一边想着怎么撤退，难道要爬天窗？却见他把匕首插了回去，对另外两个人晃了晃手，那两个抓住胖子的人也松开了手，三个人满嘴鼻血、互相推搡地爬起来。门被推开，我们转头防范地去看，霍老太和霍秀秀一前一后走了进来，脸色一点惊讶也没有，臭丫头还在朝我们吐舌头。【23333 粉红仔】

那粉红衬衫揉着自己的关节，微笑地走过来拍了拍我的肩膀，转头对霍老太点头：“够格，你眼光不错。”说着指着闷油瓶，“这家伙归我。”
【吴邪：这什么情况啊？谢小花作为当家，一个领导者，除了在江湖上早早学会了揍人以外，更重要的才能——看人和用人，也掌握得很好】
&quot;集中爆料&quot;

盗墓笔记7 第二十六章 夹喇嘛

房间内挂起了一盏煤油灯，光线调得很暗，霍秀秀帮我和胖子止了鼻血，一行人各自站在原地，闷油瓶一只手把玉玺严严实实抱在怀里，气氛尴尬。
老太太没理会粉红衬衫的话，只是打量我们，看得出她的腰骨很好，这么大的年纪上了楼梯，脸不红气不喘的，反倒是粉红衬衫完全放松了下来，也找了一个地方靠墙倚着。他身边的两个打手比较可怜，默默捂着受伤的地方，一瘸一拐地出了屋子。
【小花本来的目的就不是鬼玺，只是佯装要抢，逼他们尽全力，以此来试探他们的身手。既然目的已达到，片刻间就又恢复到了之前的悠然自得，完全收起了刚才的“凶狠杀气”】

我觉得莫名其妙，不过看着这诡异的场面，逐渐就明白了怎么回事，看样子，这粉红死人妖应该是和这老太婆一伙的。听他说的那话，感觉这他娘的可能是一次测试？他们在试我们？
【就这么一会儿，小花都荣获多少个绰号了？】
　　
不由就有点愠怒，我被人戏弄了那么长时间，最讨厌这种被人套在套里的感觉，就直接问她道：“婆婆，你这玩的是哪一出？”
……
 
老太婆扫了他一眼，叹了口气，好像感觉和我们说这个有点可笑，继续道：“好了，我到这里来不是来谈这个的，你们放松点，我并不想对，我并不想对你们怎么样。”
“您不想怎么样的时候可就够狠了啊。”胖子指了指自己领子上的鼻血，“要是您想怎么样的时候，您还不把我们弄死？”
【小花这边也挨揍了好哇？胖子也算扯平了】

老太太走到窗口，看着外面道：“这老宅子，本来是我们霍家在北京的一个盘口，专门负责处置犯了规矩的伙计，不过旧社会的人信鬼神有畏惧，这么多年，这下面院子的草下埋的人并不多，你们要是死了，有得是地方。不过，你们放心，我对弄死你们没有任何兴趣。”她顿了顿，看向一边的粉红衬衫，“刚才，我是试试你们，而我试你们，是让他看看，我的眼光不会错。”
【如今，刚才那场激烈过招竟然被老太太这么轻松的说出来了】

一边的粉红衬衫就对我们笑了笑。胖子有点恼怒：“什么眼光？你想让我们三个也做人妖？”
粉红衬衫一下就笑了出来，道：“得了吧，你答应我也不答应。”
【小花的反唇相讥23333】

“我操，看不起人啊你。”胖子怒道，刚想反驳，一想又不对，一下不知道自己该怎么接话。
粉红衬衫走到我面前，道：“我自我介绍一下，我叫解语花，是现在九门解家的当家。我们两个互为外家，算得上是远房的亲戚。小时候拜年的时候我记得我们几个小鬼经常在一起玩儿，不过吴邪你不那么合群，性格又内向，又是从外地来的，所以可能并不熟络，所以记不得我了。”
【小花用简简单单但信息量巨大的几句话自报了家门! 吴邪打小在杭州长大，对长沙的亲戚不是很熟络，即便是当年还不记事的小屁孩，去人家家里玩儿的时候也保持着安分和羞涩。想来小的时候一定是那种乖乖听话，温温吞吞的可爱孩子，被家里人像个吉祥物一样带来带去，当然也被三叔这种的顽劣老小孩骗来骗去，想想也是萌。】

“是啊，连我都忘了。”霍秀秀在一边道，“连谁真谁假都分不出来，还不如这头胖子，真是令人心寒，亏人家小时候还想着嫁给你。”
【秀秀的童年绝对是众星捧月式的，身边少不了人陪她玩儿。秀秀出场19岁，比吴邪小六岁。吴邪来串门的时候，是个真真正正刚会走路，只能看着几个哥哥蹦蹦哒哒玩儿的小丫头，真不知道这想嫁给吴邪哥哥的念头是啥时候萌生的？23333最难得的是，长大的秀秀依然娇俏可爱，不但没有千金大小姐的傲慢跋扈，而且智商长期在线，不用说，此间绝对离不开霍老太的严格教育和小花哥哥潜移默化的影响】

我看着霍秀秀，又看看那个粉红衬衫，我心里忽然“啊”了一声。
之前就觉得粉红衬衫十分的面熟，但是怎么搜索都想不起来在哪里见过，原来是搜索的区域错了，他不是我做过生意的客户，也不是什么日常的朋友或者酒肉之交，而是六七岁时候的小朋友啊。
我靠，这个我就是有心记我都记不住啊，多少年了，当时又还没到记事的时候。不过，我竟然还能从他的脸上找出一丝熟悉的感觉，说明这家伙的脸竟然还有某些区域没变，真是难得。
解语花，这名字真怪，当时的年纪我连脸也记不住，不要说记住一年只见一两次面的小鬼的名字，不过，我确实记得那时候有个家伙，他们都叫她小花。
可是，那个小花在我的记忆里和这个人完全对不上号。不仅是外貌，眼前的人和当时的那个小花，根本是两回事情，难道我记错了？
我于是问他道：“你，该不会就是那个小花？”
他看了看我，很暧昧地笑了笑。霍秀秀在一边笑道：“就是，没想到吧？”
【很暧昧的笑了笑，这个用词没法让人不介意啊！小花你到底在想什么啊喂】
　　
我又愣了愣，觉得有点崩溃：“可是，那个小花我记得是个女孩子，难道我记错了？”
“你没记错，那个时候，我确实是个‘女孩子’，”粉红衬衫道，“我小时候长得嫩，又在跟着二爷学戏，唱花旦和青衣，很多人都分不出来，以为我是女的。”
【这是小花的集中自我爆料：借此可以想象一下小小花的样子。跟二爷学戏的，轻声细语，身姿轻盈（我觉得小孩子还在发育，做不到婀娜多姿什么的）相貌清秀如招贴画，加上解家的传统——性格谨慎内敛，俨然大家闺秀之风！小花比吴邪大一岁，童年的他应该也很文静，绝不会是个吵吵闹闹满地乱跑的孩子，但是与吴邪这个小家碧玉的羞涩认生不同，他的静，应该是早熟的心智早早地替他做了选择。）（可惜的是，自始至终都无从得知小花的外貌，因为并没有直接描写。不过，从小时候长得清秀漂亮，到现在20年过去，吴邪依旧能从他脸上看出儿时痕迹这一点上来看，我们花儿爷绝对是光彩照人的】

我皱着眉头，实在没法想象脑子里那个清爽可爱得犹如从招贴画里走出来的小女孩竟然是个大老爷们，现在喉结都老大了，忽然就觉得发晕，真是世事无常。又问秀秀：“那你刚才和我们说的事情——”
“都是真的，当然，唯一的不同是，我奶奶知道整个过程。”秀秀道，“我发出信之后，有人给我奶奶打了电话，我奶奶观察了我一段时间，然后把我抓了出来。”
……
 
胖子在边上问道：“这和你们试我们有什么关系？”
霍老太就露出了一个很复杂的微笑，一边的粉红衬衫好像接到了什么信号，立即拍拍我，对我们道：“好，我也不想浪费时间，我们说正题，以后有得是时间叙旧。”说着给霍秀秀使了个眼色，霍秀秀就开始从包里拿出一卷卷东西，我一看，全是样式雷的图样，就是我在老太太家里看到的那些。
【霍老太和小花、一看就是很熟络，配合默契，平时没少合作。而同秀秀，小花光凭一个眼神就已经能交流了。小花第二次拍了拍吴邪，及时地向发小表示亲切友好——吴邪刚被他狠狠涮了一回，鼻上还中了他一拳，此时应该有点儿丈二和尚摸不着头脑，也不知是否正酝酿着要发飙】

所有的图纸都用非常高档的牛皮纸包着，外面还裹着保鲜膜，里面浸了一层类似于桐油的物质，看样子，这些样式雷出了那间恒温恒湿的房间，就非常的脆弱。只是不知道为什么把这些东西带来，难道是老太婆失去了兴趣，反倒是想把这几张都卖给我？
我有点奇怪，但是没发问，一直到所有的图样在秀秀的小手下，全小心翼翼地在地板上展开，老太太才说话。
“我和解子最近会夹一次喇嘛。”老太太拍了拍图样道，“我需要你们帮忙，如果你们答应，我保你们这次大闹新月饭店没事，而且还另有大大的好处。”
【叫小花“解子”，难听是难听了点儿，但是由这个称呼，明显能感觉到霍老太的江湖气。她没有亲昵的叫小花名字，某种程度上小花并非她需要照顾和疼爱的小辈，而只是比较可靠的合作伙伴。】
“欢迎成为一伙”

盗墓笔记7 第二十七章 样式雷（下）

我看着那几张图样，就明白了他们的意图：“你们要去找这座古楼？”
粉红衬衫点头，我皱起眉头，老太婆和我说的话还历历在目，他们应该还没有找到那栋楼的具体位置，怎么突然间就要出发了：“你们找到了这座楼的位置了？”
粉红衬衫看了看老太婆，看上去是在询问她的意思，老太婆点头：“告诉他们吧。”
粉红衬衫就吩咐秀秀点亮灯光：“是的，因为你在广西的经历给了我们启发。”
【对于同自己爷爷一辈的长辈，小花很尊敬霍老太，也很信任他。秀秀嘛，平时肯定没少跟小九爷混】

说着，他拿出了一张工程用的图纸，让我们看。
胖子把玉玺塞人自己的衣服里裹住，凑过来，我就发现，那是用现代绘图软件根据样式雷重建的“张家楼”的整个结构图。
我一看那图，闻到熟悉的油墨味道，立即想起了大学里熬夜画图的时候，当年的生活现实的两点一线，现在这玩意儿却出现在这种地方，让我颇为不舒服。
粉红衬衫道：“这是我们找人根据样式雷的图样复原的结构图，你们可能看不懂细节，没关系，我来解释。”说着就开始为其他人做上面符号的普及，我对这些太熟悉了，自然不用听，几秒钟内，我已经对这座楼有了一个大体的了解。
【小花懂建筑结构图，后面还有提到他也略通医术……现代化盗墓，必须专业！】

整座楼可以说是当时典型的木石结构，建筑敦实，之前草草地看过每一层的样式雷，本身就不熟悉，但是现在使用绘图软件用我熟悉的方式把七层全部绘制到一张图纸上，楼的形态就几乎一目了然了。小花指了指其中几张道：“你看一下水底看到的那栋张家楼？”
我不用他指，早就已经发现了，心中一惊，立即点头，心中就道不会吧。
他道：“我听到你说张家楼的时候，就知道会是这种结果，再听到你说铁尸就更加确定，张家楼是在水底，而且它的一部分是埋在水下的山体之内的。你再看这里。”他指了指样式雷上的几个部分。“你可以看到，样式雷的第一层和第二层，和下面的几层，很不一样，1,2层更像塔而不是楼，而在1，2层和下面几层连接的部分，缺少了很多的设计。”
“你是什么意思？”
“张家楼的第一层和第二层和剩下的几层是分离的，1,2层是在地面以上，然后，借由很深的地道，通往深埋在山体之中的剩下几层，因为工程量的关系，我相信；那几层应该是藏在那湖附近的山体里。我们就是要去找它们。”
“为什么？你们经验十分的丰富，应该驾轻就熟了才对。”粉红衬衫道，“这绝对是笔大喇嘛，你们不会空手而回的。我们夹喇嘛，分成一向很公道。”
【此时，小花还不了解吴邪，以为他的犹豫是纠结于分成的多少。他不知道他这个发小的真正爱好是解谜，而不是报酬。】

“到了这份上，我还会在乎钱吗？老兄，你这狗屁地方，我一看就知道肯定危险到不能再危险。”我道，“进去有命出来吗？”
“你对自己的身手这么没信心？”粉红衬衫道，“你之前去的那几个地方，也不是好地方。”
【可以看出小花对这次下斗信心满满】

我心说那不一样，那些地方，我知道危险，但是我去之前都发生了很多的事情，使得我的前往成为必然。但是，一次一次的冒险，谜题却越来越深，到现在，我真的提不起勇气，再来一遍。
很多时候，一件事情，你即使再渴望，但是拖得太久，你也会慢慢失去锐气，即使我知道，这个地方可能很关键，很可能是整个事情一块不可失去的拼图，但是我的第一反应，还是拒绝。
粉红衬衫就有点为难，看了看老太婆，老太婆道：“你别拒绝得那么快，好好考虑一下，只要找到那座楼，我立即会告诉你一切。”
【小花：没想到吴邪这小子拒绝的这么快，那TM还谈什么谈啊？老太婆知道吴邪纠结于事情的前因后果，而不想被人一直牵着鼻子走，于是对症下药，以此做饵。这一点，不太了解吴邪的小花想不到】

“你可以先告诉我。”我道。
老太婆摇头：“你是吴老狗的孙子，我不相信你的人品，说话不算话是你们家的传统。”
【来自霍老太的怨念！吴邪：爷爷你TM当年是劈腿了还是咋的？】

我就摇头：“不好意思，你不信任我，我也不信任你。”
老太婆就叹了口气，就道：“你不去，只代表你一个人的想法，你们呢？”
说着竟然向闷油瓶看去。
胖子立即道：“我们三个是一条心，共同进退，绝对不会被你们挑拨的，不过天真说不去，那是你们的诚意还不够。”
老太婆呵呵一笑：“钱的事情好说，主要是你们想去不想去。”
我心说胖子光给我捣乱，刚想摇头拒绝，心说这一次，我无论如何也不会轻易答应下来，忽然，就听一边的闷油瓶道：“我去。”
我惊了一下，一下回头，就看到闷油瓶看着我们，我和胖子对视一眼，都不敢相信自己的耳朵，我刚想说话，老太婆已经道：“好，一个去了。”
我有点反应不过来，一下有点恼怒，感觉事情一下脱离了我的控制，那一瞬间想说不行，但是我随即就意识到，自己根本就没资格说不行，这本来就是别人的意愿。
那一瞬的感觉让我很不舒服，老太婆就问我和胖子：“你们怎么样？”
“我也去！”胖子立即道。我几乎没气死，简直不可思议地看向他，心说刚才他妈的是谁说三个人没二心的。胖子说完立即凑过来，在我耳边道：“我靠，小哥答应了，你要不答应，小哥就转手了，到时候你找他就难了。”
我一想也是，我靠，这个时候说不去，那等于就直接退出游戏了。
“你呢？”老太婆看着我，“快点决定，我们马上就要没有时间了。”
“好吧。”我道，“不过，丑话说在前面，如果太危险，我们会退出。”
老太婆拍了拍手，粉红衬衫道：“那么，欢迎成为一伙，我来给你们说说，我们的目的地是个什么地方，听完之后，我们在三天内就会出发。”
【“欢迎成为一伙”单纯觉得这句话好萌。】
“与吴邪相似的人”——“出发去四川”

                     盗墓笔记7 第二十八章 计划
小花非常快地把整个计划和我们介绍了一遍，我觉得头晕脑涨，感觉受到了身体和心灵的双重打击，前面的勉强听了一点，后面的基本就什么也没听进去。
很难说那是种什么感觉，大约可以说是沮丧。比如说你在好好地和别人聊天，忽然冲进来一帮人，对你说，你好，我们后天去玩吧，我都根本没有时间去考虑后天是不是有时间，他又说，如果你去了我就给你很多钱，但是你必须马上决定，否则机会就给别人了，然后开始倒数。
这时候你的朋友纷纷表示同意，在这种情况下，人根本没法思考，接着他们开始兴高采烈地讨论去哪儿玩，而我这才冷静下来。
事后想想，这真他妈的像一个蹩脚的骗局。
他们走了之后，看着小花留下的图，问了胖子几个问题，才搞清楚到底他们要去哪里。
……
老太婆、胖子和闷油瓶确定是在三天后出发回巴乃，我和解语花比他们晚两天出发去四川，因为我们这边虽然安全，但是设备十分特殊，需要从国外订来，这让我有点不祥的预感。
之后的几天很惬意，因为不能出去，只能吃吃老酒晒晒太阳，我时不时总是会焦虑，仔细一想又会释然，但是如果不去用理性考虑；只是想到这件事情，总会感觉哪里有些我没有察觉的问题，不知道是直觉还是心理作用。
胖子让秀秀给我们买了扑克牌，后几天就整天“锄大D”，小丫头对我们特别感兴趣，天天来我们这儿陪我们玩，胖子只要她一来就把那玉玺揣到兜里，两个人互相臭来臭去，弄得我都烦了。
三天后他们就整装出发，一下整个宅子就剩下我一个，老宅空空荡荡，就算在白天都阴森了起来，这时候才感觉到秀秀的可贵。我们聊了很多小时候的事情，很多我完全记不起的场景都开始历历在目起来，当年的见面其实也只有一两次，几个小孩从陌生到熟悉不过就是一小时的时间，忽然就很感慨，在我们什么都不懂只知道“老鹰捉小鸡”的时候，在房间里的那些大人们，竟然陷在如此复杂的漩涡中。
有时候总觉得，人的成长，是一个失去幸福的过程，而非相反。
晚上的宅子更恐怖，我熬了两夜几乎没睡，总感觉有人在我耳边喘气，自己把自己吓得够戗，好不容易装备到了，我几乎是跳也似的离开了那个老宅。
在机场又耽搁了四小时，粉红衬衫才办完货运手续，我发现他身份证上的名字叫解雨臣，就奇怪他怎么有两个名字，他道，解语花是艺名。古时候的规矩，出来混，不能用真名，因为戏子是个很低贱的行业，免得连累父母名声，另外，别人不会接受唱花旦的人真名其实叫狗蛋之类的，解语花是他学唱戏的时候师傅给他的名字，可惜，这名字很霸道，现在他的本名就快被人忘了。
【我认为小花对戏子一行并没有感到不耻或觉得低贱。反而自小的修习让他学到了许多技能，有些是赖以活命的，有些是强大心灵的，有些则单纯只是为无聊生活注入一丝乐趣的。沉担在肩的解雨臣，此去经年褪去稚嫩青涩，化身伶俐又霸气的解语花，透过三尺红台看遍人情冷暖，人性丑恶，同时也凭自己的智谋和勇气将众人玩于股掌】

我觉得非常有道理，忽然想到，闷油瓶算不算也是艺名。他要是也唱戏，估计能演个夜叉之类的。
【小哥：阿嚏！】
　　
在飞机上我睡死了过去。到了哪儿都有地接，我少有的没关心，期问胖子给我发了条彩信，我发现是云彩和他的合照，看样子他们已经到了阿贵家里，胖子的嘴巴都咧到耳根了。之后，我们去机场提货，第一次看到了那些所谓的特殊装备。
那都是一些钢筋结构的类似于“肋骨”的东西，好像是铁做的动物骨骼的胸腔部分，有半人多高，可以拆卸。“这是什么玩意儿？”我问粉红衬衫。他道：“这是我们的巢。”
盗墓笔记7 第三十章 流水
我不知道“巢”是什么意思，感觉也许是我听错了，也许是“槽”或者是其他字，不过这时候下起了雨，在提货处人来人往，我们也不想久待，所以没细问，把东西翻上小货车，在毛毛细雨中驶入成都市区。
小货车比我的金杯还小，轮子只有脸盆大，开起来直发飘，小花道让我忍着点，在城里就走这小车了，后段山里的泥路换黄沙车，因为那边的路不太好走。我心说果然干这行的，别管在盘口多光鲜，到了地头上还得和贼似的。这一行好像是在嚣杂和卑微中玩一种跷跷板，难得所有人都这么想得开。
【一路上小花安慰着貌似对前途没有任何思想准备的吴邪。说实话一直很难想象像小花、霍老太这样平时养尊处优的土豪老板亲自下斗会是什么样子。但事实证明小花的表现自然老练，游刃有余，思想上也想的开，吃得了苦。排除倒斗一行确实受暴利诱惑的因素，单独看为了达成目的，排除万难全力以赴的小花，还真的让人心生敬佩。】

成都是个特别棒的城市，我大学时候有同学来自这里，讲起四川的美女和小吃，让我们直流口水，最能形容这儿的一个词，就是“安逸”，不过这一次我恐怕是无暇去享受了。
货车带我们进了北城里的一条小巷子，过一条大街就能看到四川大学的正面，里面全是发黄的黄水泥老房，外表似乎经历过旧城改造，在几个地方点缀了一下，使得这种古老像是可以使用，但是先天不足。仔细看老房还是老房，在巷子的尽头那里，开了一间小小的招待所，招待所都没招牌，只有一块木板上写了“住宿”几个红字挂在门口随风荡漾。
我们把车停下，进去绕过简陋的前台（如果那玩意儿一定要叫前台的话），忽然就发现豁然开朗，走廊里面出现了非常考究的欧式装修，地板全部是实木的，走廊两边挂满了油画。小花告诉我，这就是他们在成都的盘口，这招待所不对外经营，你要来问，所有时候都没房间，招牌只是个幌子，里面都是南来北往的伙计。
【小花的讲究自成了一种境界。他在该讲究精致的地方一点儿也不容忍粗糙，在该撒汗水抛热血的时候也一点儿不含糊。这样的花儿爷才让人喜欢，否则只是矫情罢了】
　　
我们各自进了房间，洗了澡放松了一下，当地的一个四川堂口的伙计就带我们去吃韩包子，又逛了几条老街，晚上夜宵吃的是一家牛油火锅，我靠，我第一次知道夜宵也吃火锅，为了去麻辣的感觉，我边吃边喝了六七瓶啤酒漱口，还是吃得后脑勺发麻，几乎没晕过去。
最有意思的是，去店里的厕所找不着，我问一个姑娘，也许是喝多了嘴巴不利索，把“请问厕所在哪儿”说成了：“厕所在儿？”那姑娘立即怒了，用四川话大骂：“老娘又不是厕所！”把小花乐得哈哈大笑。
【小花被蠢萌的发小干倒，紧张气氛中流露出难能可贵的开怀笑容】

这算是典型的走马观花式的体验，以最快的时间领略当地的特色，说起来我是客人，小花是主人，所以习惯性地带我草草走了一圈，第二天一大早，我们就离开成都，上了高速公路，一路无话。这段时间，我早就喜欢了这种长途跋涉，小花也没有故意找我聊天什么的，但是不知道为什么，我没有觉得什么陌生和尴尬，也许是因为我们的背景实在太相似了，我似乎在他身上看到了我的另一面。
【第一次提到吴邪和小花很相似；家庭背景，部分想法和作风习惯等等。或许是两人童年的相遇和短暂的陪伴淡化了他们之间不说话的尴尬，也注定了他们在某些方面的默契。我一直觉得，虽然每年过年几个小鬼会在长沙老家碰头，玩成一团，进而萌生短暂的友谊。但是当时害羞的小家碧玉无邪和文静的大家闺秀小花可能都不会是孩子群的核心。进一步想，小时候的无邪和小花可能并没有真正一起玩儿过，或许连话都没有说过。但是，绝对是见过彼此，非但如此，或许还偷偷观察过对方好久，萌生微妙的“好感”什么的……哈哈，我觉得后者特别符合两个人的性格特点，这样也解释的通小花对吴邪揭晓自己身份的时候为什么“暧昧”一笑？而吴邪在得知记忆中那个漂亮女孩儿竟然是个大老爷们儿的时候为什么一阵眩晕？吴邪：喂，这个说好的不一样啊】

就这样，我们各自凝望着窗外，或者闭目而眠，看着那些山，那些云，那些天。景色慢慢变化，山越来越高，路越来越窄，每次醒来，都会发现四周的景色越来越山野。当天晚上，我们下来换上越野性能更好的黄沙车，正式进入山道之中。在黑夜中又开了一夜。
终于，第二天的清晨，等我从颠簸中醒来下车透气，第一眼，我就看到了传说中的那四座连绵的雪山。

……
“这是大姐，这是二姐、三姐，那是幺妹，幺妹最高最漂亮，六千多米高。”司机继续道，“我们叫它四姑娘，这儿一带全是羌民和藏民，我们去的地方羌民很多，记得不要坐在他们门槛上，也不要去碰他们的三脚架。”
“三脚架是什么？”我问。 ．
“每个羌民家里，都有一个锅庄，看起来就是一个三脚架，他们叫它希米，希米上挂了一个铁锅，下面是篝火，那是万年火，永世不熄，几万年前他们的火神给他们的火种所蔓延开来的火，所以，那火是很神圣的，我以前有的朋友，往火堆里吐了口痰，然后……”小花一边刷牙一边道，“我买了一百多只羊才把他带出来。”
“你以前来过这里？”我有点奇怪。
他朝我笑笑：“说来话长，那是我自己的一些事情，你不会想知道的。”
【花儿爷刚被夸过不怎么矫情，这次就矫情了一把，还被天真吐槽了一把。伏笔不要埋了不管啊喂！】
　　
我看着他的表情，就觉得更加的矫情，不过吸了口清新的空气，感觉在大清早，矫情一下也不错。
 最后一段路要靠摩托才行，我们叫了几个当地人开摩托，谈了价钱把那些东西全部都搬下车，来到了离公路最近的一个村里，在村子里找寻没有出去打工的剩余劳力，雇了三四个人，冒充是摄影记者，让他们帮忙做一些搬搬抬抬的事情。又包了几辆摩托，把所有人都往山里的另一个村子运去。
 
这种感觉和在巴乃非常相似，除了气候和风土人情，让我稍微心定了一些，我们用骡子把所有的装备全部贴身带着前进，沿着悬崖的根本走，很快就发现了悬崖上开始出现山洞，一个接一个，有些地方密集得要命。“有些洞都被那些树遮了，其实上面的洞还要多。”当地人就告诉我们，这种满是洞的山壁，四周的山上到处都是。当地人把这种叫做神仙蛀，也不知道是不是这么写，听着有点诡异。
我问小花：“怎么样？知道哪个是当年他们找到帛书的洞穴吗？”小花就摇头，道：“老太太当年也不是自己上来的，而且这么多年了，就算当年留有记号恐怕也全部都没了，只知道应该是在中段，而且位置非常高，我们得找找。”说着小花就开始让其他人解开装备，然后开始描绘整个崖壁，为所有能看到的洞穴编号。
【工作有条不紊地按照小花的构想展开。解悟空即将上线！】

“找找？”我抬头看悬崖就觉得有点晕，心说这怎么找，迈整大爬上爬下的怎么吃得消。而且，我忽然就觉得，这些洞好熟悉啊，那么多，怎么看上去，那么像西王母的那块满是孔洞的陨石？
“解悟空”的首秀
盗墓笔记7 第三十一章 巢（上）
西王母最后的经历我很抗拒再去想起，有一种生理上的排斥，所以我一把眼前的场景和之前的相联系，就陡然觉得这座岩壁变得丑恶起来，青黑色的石头加上上面的孔洞使得整座山看去像是一具腐烂穿孔的巨兽尸体，绿色的青苔好比尸体上的脓液和真菌。之前根本就没有这种感觉。
好在那只是一刹那，小花的四川伙计打断了我的歪念，几个当地人把骡子上的绳子全部都卸了下来，在四川伙计的指导下把绳子系上攀岩固定器，那是一种可以插入岩石的缝隙瞬间卡死的小装备。
我们有整套的攀岩器械，安全带、下降器、安全铁锁、绳套、安全头盔、攀岩鞋、镁粉和粉袋，世界上最早的攀岩协会来自苏联，但是这些东西都是瑞士产的。看着非常的让人放心。
不过小花并没有完全按照规定，他脱掉了外衣，拖着绳子挂在腰上，只穿着背心开始徒手攀爬，他非常的瘦也没有非常明显的肌肉，但是不知道为什么，爬起悬崖来好比杂技表演，很多我想都不敢想的动作，比如说单手挂在突出的峭壁岩石上，用腰部的力量把脚送到极远的一棵树上，用脚背挂住树然后松手整个人倒挂着荡过去。够不到往上的岩石突起，他会极快地在悬崖上翻身，头下脚上地用脚背挂住然后瞬间用力翻上去。他做起来除去利落，甚至还有一种特殊的美感。
最让人惊叹的是他的速度，我真的是意识到了什么叫飞檐走壁，除了遇到难以攀登的地方之外，他所有的攀爬都是在极其快速，甚至比走路还快的情况下进行的，但是即使这样，他爬到了悬崖的顶部也用了近四小时，最后他到高处的时候，我都几乎看不清楚他的位置，一直到他甩下了绳子，他们才确定他到了顶部。
下面的人都由衷地鼓掌，我也没法不表示佩服，心说这家伙学戏的时候肯定也学了《西游记》了。
【这一场吴邪只是想想就感到一阵眩晕的攀爬，彻底被解悟空变成了表演秀，而且显然是早就计划好的~~想象消瘦的小花穿着小背心，借着突出的岩石和峭壁上的孤树，以难度系数高达10+的动作极其漂亮的爬上悬崖。估计像托马斯大回旋之类难度的动作，小花就是茶余饭后来一套吧！其实重点不在于小花的动作有多么难完成，而是他爬的是高耸陡峭满是丑陋洞穴的悬崖。在这样的境地，没有后援，没有任何防护措施，只凭他一人，要到达悬崖顶，将设备运上去。他将此行成功的前提压在了自己引以为傲的身手和强大的心理素质上。】
　　

利用那根他带上去的绳子，我们把所有的装备通过一只滑轮全部吊了上去，有七条绳子从上面被甩了下来，做成了七条辅助攀岩的“梯子”，我并不知道这些绳子到底怎么用的，但是想到小花的身手，我忽然意识到这些绳子可能是给我准备的。
我并不感觉到什么惭愧，我只是感觉到恐惧。如果只是让我爬上去待着，也许我还可以接受，但是如果是要在这些绳子之间不停地穿梭，我靠，我实在不敢保证我可以坚持那么久不摔死。
我有攀岩的经验，这一次倒也没有太过丢脸，只是到了峭壁中部的时候，往下看去只看到一片绿色的树冠，就感觉有点恍惚，想起了蛇沼边缘的断层，脑子里闪过了好多的东西。不禁开始惊讶自己的改变，如果是以前，到了这么个地方肯定腿软，现在竟然可以这么的镇定。
【天真比起从前也有很大的进步】


到了峭壁的顶部已经是夕阳西下，那是真正的绝顶，几乎没有立足的地方，上面长着一些低矮的树和灌木，夕阳昏黄的光下，四周远处巍峨但是柔美的雪山变得神秘莫测，而四周的绝壁山谷绕起了一股缥缈的白雾，昏黄之下，山中背光的阴影处已经是一片黑暗，远处山村的炊烟和这一切，形成了一种光怪陆离的意境。
小花坐在一块石头上，双脚悬空荡着，下面就是万丈深渊，他看着雪山，眼中是万分肃穆的神采。
【这时候小花也是长吁一口气吧，凌空荡着双脚，尽情沉醉于身边的美景。我之所以喜欢小花，就是因为他像普通人一样，时常有着难以自控的真情流露。我相信他强大，但并不是坚不可摧的堡垒，他有心中的担忧和焦虑，也有感情中的温柔和细腻。即使是现在，在江湖中浸淫近二十年，依然难掩心中的爱憎。】
“休息整顿—正式开干”
盗墓笔记7 第三十二章 巢（下）

我和小花之间有一种特别的默契，也许是因为背景实在太相似了，或者是，本身解家和吴家之间就有一种无法解释的纽带，所以，这种感觉让我没有任何尴尬或者冷场的感觉。反而我很能理解他现在的感觉，所以也静静地坐了下来。
【第二次提及两人相似，有着潜在的默契】


夕阳下的风已经带有一丝凉意，这里完全是另一个世界，你只有坐在这里才能理解，你没有任何路下去，也没有任何路可以通到其他地方，你所有的只有四周的几块岩石，而两边都是万丈深渊，雾霭在你脚下缓慢凝聚，我坐着，在这百米高的孤峰之上眺望四周，远处相似的孤峰一座接着一座，忽然就起了奇妙的错觉，好像我是一个仙人，只要垫脚一起，就能从这悬崖的顶端飞起来，脚踏云海，踩过千峰上的孤石，往雪山之上飞去。
顿时就很理解那些修仙之人，在那个年代，他们爬到这个山岩之上，看到眼前的景色，在这种极端仙境一般的魅惑下，确实有可能砍掉那条唯一的绳子，把自己困死在这峭壁之上。
当夜无话，时间紧急只订购到两套装备，同时也不想我们干的时候太过张扬，小花说暂时靠我们两个就够了，我们有两天时间做初期的寻找，等到另一边老太婆他们到达巴乃的湖边，准备好一切，我们才能进行下一步的动作。
当夜我挂在峭壁的爪子“巢”里，用保险绳紧紧地扣在我的腰中躺入睡袋，小型的汽灯挂在我的上方，照出一块扇子形状的光明区域，小花早早就睡了，身下几百米的悬空处能看到下方几个人的火光，声音传到上空被横风吹得犹如鬼叫，又听不清楚。这种睡眠让我感觉到梦幻，之前怎么也想不到我会遇到这种局面，然而，我没有挣扎多久就睡着了。
【因为巢只有两个，所以只有小花和天真吊在悬崖“上面”。在吴邪还有闲工夫胡思乱想脑洞大开时候，小花早早地就睡下了，看来悟空今天是真的累了。】


坦然得让我自己都感觉到可怕。我在临睡前忽然意识到，自己真的变了。
 
盗墓笔记7 第三十三章 双线（一）

出乎我意料的顺利，在第二天的上午，我们就找了那个他们发现帛书的洞穴，之所以肯定是这一个，是因为洞穴的四周有明显的人工加固的痕迹，洞只有半人高，比所有的洞都深，但是还是能一眼看到底部，里面有一具盘坐着的骸骨。
因为我们两个的身形几乎堵住了洞口所有的光线，小花打起了手电，秀秀和我们透露过，在当年的发掘过程后期，发生过巨大的事故，但是这里一切都不像发生过巨大事故的样子，而且，当年的工程浩大，那么多人，难道就为了这么一个洞？
后面的石壁是用这里的山石扳着水泥砌起来的，竟然会在这种地方看到水泥，让我感觉无法接受，显然他们当年撤走之前，完全封死了这里。
“婆婆有没有和你说过这情况？”我看着那些水泥，这让我有些担心，这种封法会不会意味着里面有着某种必须被关注的巨大危险？但是老太婆没和我们说，甚至没有提到这里被封住了。
“当年他们是第一批撤走的，封住这里应该是在霍家离开之后，剩下的人做的。”小花道，“如果她想做成一件事情，应该不至于玩这种花招。”
【可以看出天真始终对霍老太采取一级防备态度，但是小花却很信任霍老太。一直觉得天真在得知小花是自己发小后，就再没对曾被他愤愤地称作“粉红仔”的小花产生任何怀疑或戒备心，就算有时在小花面前行事谨慎，也是出于对新同伴的好奇，以及“在发小面前决不能丢面儿”的傲娇心】


说着他拿着一边的石头砸了两下水泥混合石壁，石壁纹丝不动，但是表面很多的水泥都被砸掉了，我们就发现里面水泥的颜色发生了变化，呈现一种暗红色。
我曾经见过类似的痕迹，在屠宰场的屠案上，那年我和三叔去置办年货，这种陈旧的血迹，其实比鲜血更让人压抑。
但是，随着小花的继续砸下去，碎裂的水泥越来越多，我就发现有点不对，里面整块整块的水泥都是这种颜色的，越往里颜色越深，越接近真正的红色，甚至，不知道是不是心理作用，我开始闻到了血腥味。
小花也露出了惊讶的神色，又砸了几下，翻出几块石头就停了手，骂了声：“啧。
我看着被砸出的凹坑，里面所有的水泥全是红色，简直好像，这水泥是用血浆搅拌出来的一样。
【看到石灰越往里越红，小花也惊讶了】



如果是有人受伤，或者死亡，不可能会流这么多的血，而且，这些血浸透了水泥，哪有渗透得那么深的道理。
“会不会是当年他们为了避邪之类的原因，在水泥里混了狗血？”*我问小花。
小花翻动地上的水泥块，道：“越挖血迹越深，水泥浸血浸得越厉害，而表面却不多，说明，血是从里面向外渗出来的。”他摸了摸那些发黑的水泥，“里面接触不到氧气，血里的铁元素没被氧化，所以颜色没有褪去。”
【小花凭细致入微的观察力，结合自己的生活常识，几乎在一瞬间得出了推论。显然，小花刚才一脸的惊讶，不是因为见到了石灰中的血，而是因为凭这些奇怪的石灰得出了一个让他自己都难以相信的推论】



“从里面渗出来？”我心说那是什么原因。一种不好的感觉传遍全我忽然想到了血尸墓。
小花用石头继续砸了几下，浸了血的水泥虽然并不是很坚硬，但是表面蓬松的部分砸光之后，里面的碎石头越来越多，没法再砸进去。于是我们从下面吊上来石工锤等装备，开始一点一点把石头砸开。
【似乎是急于验证自己的结论，小花二话不说抡起石头就开干了】
　


这种水泥和石头混合的物质相当于现在的路基混凝土，抗压性能极佳，我们只能从石头和石头的缝隙处砸掉水泥，把石头敲下来，进度缓慢。在局促的空间内很快两个人就汗流浃背，因为协作失误，都被对方的锤子敲到了手指和脑袋，苦不堪言。
【这是两人磨合的最初，结果怎一个惨字了得？在局促的空间里作业，敲到手指还情有可原，至于互相敲到脑袋嘛... 肯定是因为两个人节奏不一样，小花刚抡起锤子，天真就闷头往下敲… 233333两个人被对方砸到时，估计都会气急败坏的呲牙咧嘴吧】


也不知道挖了多久，外面一片漆黑了，忽然我砸开了一块石头，一下就发现，从水泥中露出了一段骨头。
我和小花对视了一眼，立即加快凿进，拨开附近的石头，一具奇怪的骨骸，就从石头中露了出来。
【此时，小花的推论几乎被证明是对的了。于是，两人再不废话，果断加快凿进。另说一句，一路被小哥和胖子调教下来，天真的胆略增进了不是一点点。从一开始远远看到尸体和棺材都吓得要命，到如今都能心平气和，专心致志的跟着小花挖尸体了】
&quot;to be or not to be, is a question——绕来绕去的推理&quot;
盗墓笔记7 第三十三章双线（二）

我凑近仔细地看，并立即把小花推远让他不要碰，我不知道什么时候起起，看到头发，所有的戒备就会打开来，自己也退后了几步。
【小花被一路走来，颇有些经验的天真（其实是快被禁婆、尸蟞和小头发团折磨出后遗症的天真）一把推开！】

这些确实看上去非常像“头发”，但是扯一下就能发现，这些头发和骨头是连在一起的，几乎所有的骨头上都有，头发好像是从骨头上长出来的，因为腐朽的头发非常的脆，一碰就碎成小段，被当时腐烂的尸液粘在了骨头上，数量非常多。
小花戴上了手套，拿起锤子，就开始敲那个嵌在混凝土里的头盖骨，两下就敲碎了天灵盖，用锤子起钉子的那头挖出头骨的碎片，用手电往里一照，就看到颅腔里也挤满了头发一样的东西。
“不妙。”小花就啧了一声。
【小花也觉得情况诡异】
　　
我立即意识到，当年他们在这里损失惨重肯定不是因为什么事故，看来，他们是遇到了什么——诡异的东西。
我和小花说了我的顾虑，想来想去，只好披上衣服，戴上两三层的手套，然后戴上护目镜，用绷带把自然的脸全部绕起来，搞得好像深度烧伤一样。确保自己没有任何一块肉露在外面了，我们才继续挖掘。
【出于安全考虑，两人双双增加了保护装备。因为不得不小心翼翼的，至此倒斗正式变成了考古。（两只致力于考古的米其林）】
　　
这下连汗流浃背都没了，所有的汗都捂在里面，不到十分钟我所有的私密部位都开始向我抗议，我只好一边挠一边小心翼翼地在尸体边上开挖，好像考古一样小心。
【两人来蒸桑拿来了233333】

我忽然能再现当年的场面，外面的人在往里浇灌水泥，里面的人被乱石压住，他们大叫着不要，想把前面的人推出去，但是无数头发顺着石头的缝隙蔓延，将他们吞没。他们哀号着，挤压的乱石让他们根本无法前进，痛苦的他们绝望地扭动着，水泥被那种攻城战锥一样的锥子从外面打入，压力挤压碎石，将他们挤碎，他们的血汇集在一起，流向涌动过来的泥浆。
这已经不是死亡可以形容的场面了，那些昔日的老伙计最后竟然这么死去，难怪老九门他们会产生那么大的恐惧，连谈也不愿谈起。小花皱起眉头看着我，抓开套住头的塑料袋用手指把汗湿的头发往后梳去，就道：“你是对的，这个洞穴的封闭，不是在霍婆婆离开之后了，他们是在事情发生之后，立即就封闭了洞口，才会有这么惊心动魄的场面，婆婆应该知道这件事情，为什么她没说？”
【小花皱着眉头，尽管一脸的unbelievable但还是同意天真同学的脑补，并开始对霍老太信息的准确性产生质疑。注意！小花头上一直套着塑料袋呢，一急眼直接扯开，开始撩头发，汗湿的头发被他这一撩，发型何等销魂，可想而知23333】

“也不一定。”我道，“也许是她走了之后，剩下的那些人，还不死心，还在尝试，才会出现这样的问题。”
小花摇头：“你知道在这种悬崖上，装置一个水泥罐装系统要多少时间和力气？他们一出事之后，还没有逃出这个洞，水泥罐装就开始，这说明——”
他欲言又止，我立即明白了他的意思：“这是一个预谋好的状况，水泥罐装是一个保险，他们预计到会有这样的危险，所以，在进去之前，他们已经准备好了一切，如果他们在里面出事，那么就把他们给堵在里面。”
“他们是自愿的。”小花看着那具骸骨，“这让我好受了点儿。”
“但是，看他们这个样子，如果他们是自愿的，他们为什么会是这么一个状态。好像糖葫芦一样，一个推着一个。”我道。
“那你觉得应该怎么样？”小花用手电光照了照我。
【小花跟据水泥罐装系统安装的复杂性，推断当时这里的老九门伙计进行的是“自杀式“的探索。结果话音还未落，就被天真提出的问题给质疑了，心里小小的不爽，淘气的拿手电晃他】

“比如说，有六个人在一个狭窄的洞穴里，忽然发现了变故，他们面临死亡的威胁，他们本能地往洞口跑，但是洞口已经喷进来一坨一坨的水泥，他们这个时候，应该是分散的，一个一个的被凝固在水泥里，每个人的动作都不一样，之间的距离也不一样，而不应该像现在这样，一个连着一个。”我道，“而且，他们都是老江湖了，我觉得在那种时候，他们也知道自己必死无疑，他们会放弃得很早，不会有那么激烈的求生的动作。”
　　小花把手电光照在那些骸骨上，安静了一会儿，才缓缓道：“有道理，那么你的意思是，他们不是自愿的，但是那么大的机器，那么多的水泥横在外面，他们会不知道是干什么的？”
【小花再次被天真的分析“折服“，（在分析问题上小花已经渐渐被吴邪主导了）】

我心说未必，单从这件事情上来说，可以说得通的解释太多了，比如说，这批人是被人胁迫的，又或者是，他们这么做，是想把某样东西送出去。但是，这没法解释另一件事情。
【23333这段绕来绕去的推理真的是…跪了…大概总结下来就是：小花说：是A，吴邪说不大可能是A；小花又说：那就是B！吴邪又说不大像是B，还可能是CDEFG……】

我想来想去，就觉得只有一种可能性，能够同时解释两件事情。我对小花道：“你觉得，老太婆为什么不告诉我们这里被水泥封住了。”
“我不知道，也许她觉得这不太光彩或者……”小花想了想摇头，“好吧，我承认这他妈很难解释，不过，我知道她的目的性很强，她不会是在耍我们或者欺骗我们。如果她知道这里被水泥封住了，又不告诉我们，那么我们这边的喇嘛就停止了，那她的计划也就没法实施下去了，她不可能这么傲。”
【果然，逼得我们小花直接爆粗了23333显然是被吴邪这一顿推理彻底整迷糊了。不过，他虽然怀疑霍老太信息的准确性，但以他对老太婆多年的了解，她的行事风格还是值得信任的。】

“对。”我点头道，“她不告诉我们，很明显唯一合理的解释就是，她真的不知道。但是，她当年参与了这里的事情，她不可能不知道，那只有一个解释了。”
“你想说什么？”
“这些骨头，这些人不是老九门的人，哥们。”我道，“他娘的，老九门离开之后，有另外的人到了这里，进去，触动了机关，然后被封死在里面。而且，时间不会太久，所以，这些血还是红的。”
“哦，你是说，咱们不是老九门之后，到这里的第一批人？”
“大概是这样，而且看这批人的阵仗，”我捡起一块水泥，“水泥罐装，那不是一般人能干得出来的，也是支非常庞大的、背景雄厚的队伍。”
小花往一边的洞壁上一靠，就叹了口气：“而且，他们知道里面有危险，事先安置着水泥罐装，那么，这些人肯定和当年是有关系的。”他看向我，“有人不死心。”
“对，有人不死心。”我点头，我们相对无言，这些人骨骼扭曲碎裂，都分不清形状地烂在这里，我们没法从他们身上得到更多的信息，但是，我感觉到一阵恶心，到底是什么东西，使得这么多人，一次又一次做着这种没有意义的牺牲？
【最后两个人终于达成了一个最合理的解释：这些就不是老九门的人！所以说前面霍老太隐情不报什么的结论都推翻了。这段的作用在我看来就是突出天真的推理能力，以及成功让花儿爷在霍老太的问题上纠结了一下下而已】

沉默了一会儿，小花才道：“不管怎么样，看这情况，他们还是失败了，咱们还得继续进行未尽的事业，而且他们触动了机关，老九门触动过一次机关，他们也触动了，这说明里面的机关不是临时性的，他们遇到的我们一定也逃不掉，这洞的里面，一定有什么和这些‘头发’有关的东西，我们要加倍小心。”
【终于，小花选择不再纠结“尸骨到底是谁“这个问题，提出要小心谨慎的进行下一步开凿。咻……小花：终于TMD结束推理，可以开工了！】
　　
我的脑子闪过想象，如果我的颅腔长出头发，头发尖在我的脑子里穿来穿去，我的脑子就会变成我从下水道里绞出来的沾满肥皂和不知名油脂的头发团，那我宁愿去死，还好我把这个想法快速地略了过去。
说完小花递给我锤子，让我继续开挖，他本来还会和我闲聊，但是这一次，我和他再也没兴趣说话。
很快，我们又挖出了几具骸骨，之后，后面就全是石头，再没有发现骸骨，我们一直进行了三小时，挖出来的除了石头还是石头。
我忽然有点怀疑，会不会封闭洞穴的那批人把整个洞都堵上了，那我们现在在做的就是傻瓜的行为，但是想想肯定不会，而且，现在我也没有其他选择，不管还要挖多久，我都得挖下去。
事实上，到最后我都不知道自己挖了多少个小时，我其实已经体力透支了，困得要命，但是小花没提出来休息，我感觉也不好意思提。正在浑浑噩噩，“哗啦”一声，前面的石头忽然垮了，面前石头墙的上半部分一下坍塌，露出一个黑漆漆的洞口。
【看来小花体力要好许多，不过不排除他怕停下休息就再难提起干劲儿，所以想一鼓作气凿穿的可能。于是天真也咬着牙死扛到底233333说实话看到这里挺佩服两个人的毅力，连续作业数小时不带休息的！】

我手里还拿着那块最后的“Key Stone”，发蒙了好一会儿才意识到自己挖通了，小花和我对视一眼，就举起手电，往洞里照去。就见这石墙之后，是这个山洞的延伸，但是竟然完全看不到底，而二十米外，在管道的地上，出现了一只又一只陶罐，一直延伸到管道的尽头。
让人毛骨悚然的是，在每一只陶罐上，竟然都长着一个香瓜大小的球形的东西，用手电照，就发现，上面竟然长着头发——这些球形的东西，好像一个个小小的人头，从陶罐里长了出来，密密麻麻整个山洞都是。看得我的鸡皮疙瘩无法抑制地全部立了起来。
